Shivaratri Puja, Pune,
17 Marzo 2002.
Stasera ci siamo riuniti qui
per celebrare il puja a Shri Shiva.
Soltanto chi ha un cuore puro
può celebrare il puja a Shiva.
Chi non ha un cuore puro
non può celebrarlo.
È un semplice principio di Shri Shivaratri.
Come avete visto ieri, abbiamo qui
dei serpenti (nella scenografia del puja),
questi orribili serpenti,
a guardia dello Shiva linga.
Il significato è che coloro
che sono puri di cuore,
che sono pieni di amore per gli altri,
sono sempre protetti dal potere di Shiva,
che è rappresentato dai serpenti.
È una cosa simbolica, molto simbolica.
Ma devo dire che gli animali comprendono
l’energia divina molto meglio
degli esseri umani, molto meglio,
perché hanno un cuore puro.
Qualunque sia il loro stile
di vita stabilito dalla natura,
vanno avanti con quello.
Ma non vi è malizia, non vi è gelosia,
non vi sono tutte queste
cose meschine nei loro cuori.
Lo fanno perché così deve essere.
La qualità degli esseri umani,
invece, è soltanto una,
quella di amare e perdonare.
La capacità di amare,
negli esseri umani, è tale
da sconfiggere tutte le forze negative.
Essi possono vedere facilmente che
non va bene avere certe caratteristiche,
o forse comprendono che non è nobile
indulgere a tutti questi
comportamenti disumani.
Non sono costretti a indulgere
a tutte queste cose,
né viene loro richiesto di farlo
ma, improvvisamente, vengono
attratti da cose che portano odio,
gelosia e avidità.
Osservate come vive Shiva.
Egli vive sull’Himalaya.
Guardate che vestiti indossa, cosa mangia.
Non ha esigenze di alcun tipo
poiché è completo, è perfetto.
È questa la personalità di Shiva.
E se voi lo adorate,
dovreste scoprire che genere
di sentimenti avete,
che genere di cattiveria
covate nel vostro cuore.
In questi giorni, in India, l’avidità
è diventata l’aspetto principale.
Sono così meschini e gretti.
È impossibile capacitarsi che
pensino che il denaro sia tutto.
Non è la cultura degli indiani,
no, no, in nessun modo.
Ma in qualche modo l’hanno assimilata,
forse nei Paesi stranieri,
e ora si sta diffondendo
molto ampiamente l’opinione
che il denaro sia la cosa più importante.
Pensate a Shiva.
Egli non ha mai pensato al denaro.
Non ha mai voluto denaro.
Non ha mai voluto mettersi in mostra.
C’è una grande differenza
tra Shiva e Shakti,
in tutto il loro atteggiamento.
Infatti Shiva è una personalità
assolutamente libera,
non si preoccupa.
Se la gente si dedica a cose sbagliate,
Lui la distrugge e basta.
Non vuole curare, non vuole
far progredire, niente del genere.
Ma per la Shakti è importante,
poiché è suo figlio,
questo universo è suo figlio.
Tutto questo è creato da Lei,
quindi è naturale che si preoccupi
e non ami chi cerca di cedere
a cose meschine e assurde.
Innanzitutto, gli esseri umani
hanno iniziato a ricercare il potere.
Si sono spostati da un Paese
all’altro per acquisire potere.
E dov’è finito questo potere? È sparito.
Poi, in seguito, ciò che è accaduto è che
hanno lasciato il loro stile agli altri.
Ed ora sembra molto comune vedere
persone spudoratamente avide.
Per loro la soluzione è Shiva.
Tutte queste persone saranno distrutte.
Innanzitutto saranno smascherate
e poi distrutte, fino all’ultima.
Un’altra cosa è che Shiva rispetta
chi ha un buon carattere,
chi ha un’indole buona.
E se qualcuno ha un cattivo carattere
o si dedica a cose dannose,
Shiva non lo risparmierà.
Quindi la Shakti crea,
protegge, sorveglia, alleva.
Ma Shiva sta lì seduto,
solo per distruggere!
È molto importante, questa distruzione
è molto importante.
La Shakti non mostra queste qualità.
Lei può distruggere qualche rakshasa,
ma Lui può distruggere
nazioni dopo nazioni.
Innanzitutto, l’ego che avete, chi lo
distruggerà? Anche quello (lo farà) Shiva.
Shiva risiede nel vostro Sahasrara.
È seduto nel Sahasrara; ricordate,
al di sopra di ogni cosa.
L’altro giorno ho visto un signore
di una televisione, un giornalista,
che era davvero molto stupido
e parlava con molta durezza.
Ho visto la protuberanza
dei suoi Ekadasha Rudra
e ho detto: “Mio Dio,
questo tizio adesso avrà dei problemi”.
Ekadasha non sono altro
che gli undici poteri di Shiva.
Si formano quassù
e vi provocano malattie di ogni tipo;
la peggiore di tutte è il cancro.
Io sapevo che questo individuo
avrebbe avuto problemi gravissimi.
Però non è un sahaja yogi,
come faccio a dirglielo?
Come glielo si deve dire?
Ma vengono dagli Ekadasha Rudra.
Questi sono undici poteri di Shiva,
molto ben definiti.
Questi poteri iniziano ad agire
sulle persone, anche sui sahaja yogi,
se non seguono i principi di Sahaja Yoga.
Direi che Lui guarda tutto, osserva tutto,
osserva ogni aspetto della vostra vita.
Every part of your life He watches.
Come vi comportate, cosa fate,
qual è il vostro dharma:
Lui osserva tutto questo.
Tanti santi, tante incarnazioni
vi hanno messo in guardia;
ma io vi dico che, se non li ascoltate,
Shiva non ascolterà.
Egli non ascolta nessuno.
Se è adirato, è adirato.
Qualunque cosa sia, è molto
difficile convincerlo (implorando):
“Ti prego, risparmia questa
persona, va bene. Perdona”.
Eppure la sua qualità fondamentale
è il perdono, ci pensate?
La sua qualità fondamentale è il perdono,
ma se non perdona siete finiti.
Fino ad un certo punto forse
potrebbe perdonare, ma dopo…
è una situazione molto, molto difficile.
Trovo che la gente non si renda conto
di che cosa sia Shiva.
Al sud abbiamo due tipi di fedeli,
gli shivaiti  e i vishnuiti.
Stanno combattendo una dura lotta fra loro.
Ora molto meno, molto meno.
Il compito di Vishnu
è darvi la realizzazione,
l’emancipazione degli esseri umani,
l’evoluzione dell’umanità.
Ma se venite meno alla virtù, al dharma,
allora Shiva interviene nella vostra vita.
Dobbiamo comprendere
che siamo tutti circondati dai loro poteri,
siamo tutti creati dai loro poteri.
È la Shakti che vi protegge,
ma fino ad un certo punto.
Lei non può scavalcare Shiva,
non può scavalcarlo.
In questi giorni scoprite che
tante persone si danno alla politica:
sono tutti progetti per fare denaro.
Cercano tutti di guadagnare denaro:
questa non è politica!
Non apportano alcun beneficio al
complesso delle comunità, in nessun caso.
(La gente vive) nella paura
o nella dissolutezza.
Si comportano senza alcuna paura di Dio,
non temono la Sua attenzione su di loro.
Forse non si rendono conto
di essere nell’attenzione di Shiva.
Egli osserva tutti,
che siate Australiani, Inglesi o Indiani.
Qualunque religione possiate
seguire, Egli vi osserva.
È una cosa da capire.
E quando lo capirete,
accetterete di dover essere
persone buone e dharmiche.
Dovete essere persone di buona indole.
Perché la gente parla di buona indole?
Cercate di capirlo!
È a causa della stupidità che
al giorno d’oggi non ci si crede.
La gente fa cose di ogni genere,
beve, gioca a fare soldi.
Si fanno cose di ogni genere
senza timore della collera di Dio.
E questa collera viene da Shiva.
Vorrei mettervi tutti in guardia:
anche se siete tutti figli miei,
state attenti.
Cercate di ponderare ogni vostro passo.
Certo, io sono qui per appoggiarvi,
per aiutarvi, per proteggervi.
Ma non oltre Shiva,
non posso scavalcarlo.
È un tale potere quello di Shiva,
è una tale autorità quella di Shiva.
E venerarlo significa venerare
la bontà in voi.
La bontà potrebbe essere compassione,
potrebbe essere amore,
potrebbe essere perdono, qualsiasi cosa.
Egli ama soltanto le persone buone,
e proteggerà soltanto le persone buone.
Per esempio, alcune persone
sono molto interessate al potere;
alcune sono orientate
al denaro ed altre al potere.
Ed anche quelle orientate al
potere a volte lo fanno per denaro,
è questo lo scopo.
Non rimarranno in Sahaj.
Saranno allontanate.
Lo fanno e poi vengono a chiedere perdono:
“Oh Madre, perdonaci
per ciò che abbiamo fatto”.
Cercate invece di non fare
niente del genere.
Io, certo, vi perdono,
ma Shiva no, non lo farà.
Vi redarguirà severamente
ae allora verrete da me: “Madre,
devi salvarci!”. È molto difficile.
È molto difficile salvarvi
dalla Sua stretta.
Egli è anche una personalità
molto misericordiosa.
Vi perdona molte cose.
Anche grazie a me, Egli perdona.
Ma, dopo un po’ di volte,
quando prende Lui il controllo,
non c’è appello, non c’è salvezza.
Non voglio spaventarvi,
ma voglio dirvi la verità; è la verità.
Dovete cercare di essere persone buone.
Dovete cercare di essere persone
davvero di buona indole.
Mi dicono che alcune persone
che sono in Sahaja Yoga
si dedicano al riciclaggio di
denaro sporco e cose del genere.
Inoltre, alcuni hanno un pessimo carattere,
corrono dietro alle ragazze
e tendono a guardare le ragazze
e cose di ogni genere.
Questo ha rovinato soprattutto l’Occidente.
Anche i nostri indiani
stanno imparando da lì.
Di fatto, dobbiamo rispettare noi stessi.
Se non rispetteremo noi stessi
e tenderemo a comportarci male,
io posso aiutarvi unicamente
con la vostra Kundalini,
ma se andate troppo oltre
senza dubbio Ekadasha Rudra si bloccherà.
Ekadasha Rudra è un’importantissima
barriera sulla vostra fronte
e al giorno d’oggi è molto
dinamica, molto attiva.
Tutte le malattie incurabili
che stanno venendo fuori
sono causate da Ekadasha.
Ed anche le possessioni
di cui soffre la gente
L’altro giorno ho incontrato qualcuno
che era molto bloccato
ed Ekadasha era all’opera.
Ho scoperto che questa persona
è influenzata in modo
molto fanatico da qualcosa.
Non voglio dire cosa, ma
abbiamo scoperto che
non sono cose corrette.
In ogni religione c’è gente
che va diffondendo idee assurde.
Se non avete discernimento al riguardo,
nessuno può aiutarvi.
Dovreste avere una totale discriminazione
tra ciò che è giusto e ciò che è sbagliato.
Allora Shiva è con voi.
Mentre devo dire che indulgere
a tutte queste cose senza senso
è distruttivo per il sé.
Ma ciò che è distruttivo
per il sé è il potere di Shiva.
Quello che qui chiamiamo il Sé,
è il potere di Shiva.
Egli distrugge in molti modi,
in molti modi.
Potete perdere la vostra reputazione,
potete perdere la salute,
potete perdere la vostra ricchezza,
può accadervi di tutto
finché non siete completamente
sfiniti e distrutti.
Ho conosciuto gente
che anche sul letto di morte
si mette a parlare di denaro;
di come lei dovrebbe ottenere denaro,
di come lui guadagnerà denaro,
e cose del genere.
Invece di parlare di Dio
o della realizzazione del Sé,
parlano in questo modo.
Sono argomenti molto nobili;
ma se osservate Shiva,
Egli non possiede nulla,
non vuole nulla.
Qualunque cosa gli diate,
un'offerta, qualsiasi cosa,
Egli non l’accetta e la passa alla Shakti:
“Fanne ciò che desideri”.
È Lei che fa funzionare ogni cosa
a vostro vantaggio, per rendervi felici.
Lui non se ne preoccupa.
In questo caso, dovete compiacere Shiva.
Egli non cercherà di compiacervi,
siete voi che dovete fare
di tutto per compiacere Lui.
È una personalità molto difficile
quella di Shiva.
Nel Corano, non si parla separatamente
di Allah o di Shiva o tutti loro:
non si fa distinzione.
Questo perché le persone con cui
Egli (Maometto) dovette trattare
erano tutte incolte, stupide;
quindi non spiegò tutti i dettagli,
che Dio ha aspetti differenti.
Quindi conoscono soltanto
l’esistenza di Allah.
Ma non sanno niente
di ciò che faccia capire
la differenza dei loro compiti e
del loro lavoro (delle incarnazioni).
È la Shakti che ama, d’accordo,
ma anche Lei può adirarsi molto.
E, quando va in collera,
non c’è fine a questo.
Ora devo dirvi, come sahaja yogi,
di sviluppare le vostre qualità
per compiacere Shiva.
Ci sono troppa bramosia,
troppi desideri.
Tutto questo non è necessario.
Naturalmente, io desidero che
viviate bene e in modo splendido,
non stupido come andare nella giungla
o comportarsi da hippy;
non è questo il punto.
Il punto è che l’attaccamento alle cose
deve scomparire dal vostro cuore.
Un devoto di Shiva
non dà importanza al denaro,
non sa niente di denaro.
È una persona molto generosa, moltissimo.
È semplicemente generosa.
La gente può giudicarlo stupido per il
modo in cui si comporta, per come agisce.
Ma io non la penso così.
Non è assolutamente questa la descrizione.
La descrizione di un devoto di Shiva
è che non è interessato al denaro,
è molto generoso.
Qualsiasi cosa gli chiediate, ve la darà.
Mahavira era così.
Mahavira si era recato
a meditare nel suo giardino
quando arrivò Vishnu,
nella forma di Shri Krishna, a dirgli:
“Vedi, non ho vestiti.
Tu hai questa veste,
perché non me ne dai metà?”.
Egli disse: “D’accordo, puoi prenderla.
Puoi prenderla tutta”.
Infatti pensava: “La mia casa è qui,
indosserò i miei vestiti”.
Ciò che fece non fu per dimostrare
che la nudità è una grandissima cosa.
Ma se osservate cosa fanno i giainisti,
essi costruiscono grandi,
immense statue di Mahavira
mostrandolo completamente nudo.
Insomma, questa è la perversione
della mente umana.
Dovremmo renderci conto
del perché Egli agì in quel modo.
Era così distaccato, così distaccato
da regalare gli abiti, che male c’è?
Non era per esibirsi o cose del genere.
Ma la gente non comprende la generosità.
E i giainisti sono i meno generosi!
Quindi, neppure la qualità di tutte
queste grandi incarnazioni è stata capita.
Questo perché esiste
una specie di illusione.
Shiva, ad esempio, è sempre
con pochi vestiti addosso, pochissimi.
E cosa mangia? Nessuno lo sa.
Quali sono i suoi desideri
e cosa vuole? Nessuno lo sa.
(Se) una persona con una
grande competenza musicale
canterà davanti a Lui, a Lui sta bene.
O anche se arriva un matto
a cantare, a Lui sta bene.
Per Lui non ha importanza,
non è rigido per quanto riguarda
la musica e le note,
se sono giuste oppure no. No,
Egli è oltre tutte queste cose.
È al di là di tutte le formalità
che abbiamo per qualsiasi cosa,
Lui è al di là.
Egli è la spiritualità stessa,
è oltre tutte queste cose.
Che siate un musicista o un artista,
chiunque siate, Lui gioirà.
Egli è colui che gioisce e gioirà.
Gioirà di tutto ciò che è semplice,
di tutto ciò che sia offerto con il cuore.
Qualsiasi cosa sia espressa
con il cuore, ne gioirà.
Non è una persona condizionata,
secondo la quale una certa cosa
dovrebbe essere moderna,
dovrebbe essere in un certo modo.
Lui non ha condizionamenti.
Non pensa come gli esseri umani
che si siedono
ad elencare tutto in modo meticoloso,
analizzando se una cosa
si armonizzi o no con un’altra.
Persino per quanto riguarda l’arte,
cercheranno addirittura di scoraggiare
chi abbia creato qualcosa con il cuore.
Ho visto gente con certi condizionamenti!
Una caratteristica di Shiva è
che Lui non ha condizionamenti
di alcun genere, niente.
Questo è il motivo per cui
lo chiamano mast-maula.
Non è assolutamente condizionato.
Se avete qualche condizionamento
nella mente, non siete devoti di Shiva.
D’accordo, dovreste vestirvi bene,
dovreste fare questo,
ma non dovreste avere condizionamenti
per cui se non fate una certa cosa
sarete fuori casta, fuori moda o altro.
È molto difficile per la gente
non accettarlo.
Al giorno d’oggi nascono mode
di ogni tipo, di ogni genere.
Chiedo: “Che roba è?”
“Oh, questa è la moda”.
C’è qualche Dio dietro questa moda,
o qualche deità che vi
suggerisce queste mode?
Oggi arrivano, domani scompariranno.
Ciò che sto dicendo è che, se dovete
venerare Shiva, dovreste decondizionarvi.
Voi vivete nel mondo del Sahasrara.
Se qualcuno non è vestito bene, fine!
Se qualcuno è vestito
troppo alla moda, fine!
Gli esseri umani hanno la capacità
di criticare chiunque.
E criticare tutti non è niente
di fondamentale,
perché si può capire
se lo fate con le vibrazioni;
diversamente, solo perché qualcosa è
di moda e un’altra non lo è…
Qual è la moda di Shiva? Ditemelo.
Lui segue forse qualche moda?
Qualsiasi cosa gli offriate,
Lui è contento.
Qualunque cosa gli offrite, la mangia.
È ricco di questa capacità di apprezzare
perché è la personificazione della gioia.
Egli è pace e gioia.
Se siete devoti di Shiva,
non dovreste avere condizionamenti
di nessun genere.
Insomma, anch’io normalmente indosso
dei sari semplici, molto semplici.
E capita che la gente pensi che
io sia una donna molto povera.
Io sono povera,
perché non do importanza al denaro,
non me ne preoccupo.
Quindi dovremmo renderci conto che Shiva
è l’uomo più povero, il Dio più povero.
Non indossa nessun ornamento,
non indossa nulla.
Vive soltanto con il Suo corpo,
poiché non è altro che
l’incarnazione della gioia,
nient’altro che la forma completa
della beatitudine e della gioia.
Quindi, un’altra qualità di un devoto
di Shiva dovrebbe essere la gioia.
Dovreste gioire di tutto,
qualsiasi cosa vediate,
qualunque persona vediate.
Il solo modo in cui potete farlo
è abbandonando la caratteristica
umana di criticare,
di criticare gli altri.
Se, ad esempio, gli inglesi
entrano in una casa indiana,
dicono “Non ci piace”.
“Ah sì? E cosa, cosa non vi piace?”
“Non ci è piaciuto il tappeto”.
Dire “non mi piace” è di per sé
contro la shakti di Shiva.
Se un americano entra in una casa inglese,
dirà: “Non mi piace”. È molto comune.
Dicono tutti: “Non mi piace questo”,
“Non mi è piaciuto quello”.
Ma chi siete voi
per dire mi piace o non mi piace?
Non ci si rende conto che,
dicendo tutte queste cose,
si dimostra di non avere in sé
il principio di Shiva.
Posso capire chi non può
camminare, d’accordo,
a queste persone è permesso usare dei
bastoni o qualcosa del genere, è permesso.
Ma se costui dice: “Non mi piace
quella persona perché non usa il bastone”,
dimostra di essere un tipo molto egoista.
Lui usa il bastone;
quindi vuole organizzare una votazione,
in un Paese democratico,
per cui la gente debba camminare
con il bastone in mano. È molto difficile.
Sapete, in Occidente è molto comune
avere un certo tipo di cappello,
avere un certo tipo di abito,
usare un certo tipo di sigaro.
Ogni cosa ha un condizionamento.
Al giorno d’oggi la pettinatura
dei capelli delle donne
è diventata una cosa proprio ridicola.
Infatti esse non mettono
l’olio nei capelli,
non avranno alcun lubrificante sulla testa.
Se ricevono visite si laveranno i capelli.
Non mi pare che abbiano
un gran bell’aspetto.
Certamente, non dico che occorra
avere tanto olio sul viso e le orecchie,
ma cosa c’è di tanto importante?
Nella vita c’è anche un’altra cosa,
siamo molto egocentrici.
Desideriamo far colpo sugli altri.
Se indosso un abito o qualcosa
del genere, dovrebbe fare colpo.
Voglio dire, e se anche fa colpo?
Se arriva un serpente, vi morderà,
qualsiasi abito possiate indossare,
da qualsiasi Paese possiate provenire.
Tutte le identificazioni di questo tipo
non si addicono ad un devoto di Shiva.
Un devoto di Shiva deve perdersi soltanto
nell’estasi della gioia, assolutamente.
Molto meticolosi nell’acconciatura
dei capelli,
molto meticolosi nell’abbigliamento,
non so in cosa siano meticolosi.
Con tutto ciò, cosa guadagnano? Nulla.
Diventano popolari?
E una popolarità di questo tipo,
così superficiale, a che serve?
Dovete avere rispetto,
rispetto per il vostro essere.
Non solo come esseri umani,
ma come sahaja yogi.
Voi siete sahaja yogi.
Siamo devoti di Shiva.
(Tutto questo) non ci interessa,
non ci preoccupiamo.
Comunque sia, Shiva è dentro di noi
e noi risplendiamo del potere
in noi della Kundalini.
Potete essere vestiti molto bene,
potete essere qualsiasi cosa,
ma se le vostre vibrazioni
sono cattive, a che serve?
Se sapete giudicare le persone
non per le loro vibrazioni,
ma per cose assurde
come i vestiti e i baffi,
ha forse qualche valore?
In Sahaja Yoga il vostro sistema
di valori deve essere sahaj.
Ho visto molte persone:
“Non mi piace la loro casa,
non mi è piaciuto questo…”.
L’espressione “non mi piace”
è nishiddha (vietata),
deve essere abbandonata dai sahaja yogi.
Se non vi piace qualcosa,
non siete sahaja yogi.
È naturale, certo, se c’è qualcuno
che è contro Sahaj e cose del genere;
tuttavia, dicendo “non mi piace”
cosa ci guadagnerete?
È uno spreco di energie.
A causa di ciò, in Sahaja Yoga ho visto
gente che mi ha creato problemi,
tanti problemi.
Soltanto perché sono molto egocentrici.
“Quest’uomo è cattivo, quella
donna è cattiva, lui è questo, quello…”.
A volte mi sorprendo.
Infatti, quando queste persone
vengono da me,
mi stupisce che siano persone molto belle.
Ma la gente è anche
molto fissata su se stessa.
Ho visto, ad esempio,
persone che non si preoccupano
di partecipare agli incontri, ai puja,
perché hanno il lavoro.
In totale ci sono undici puja,
ma loro non vengono
perché sono molto impegnati.
Dovreste partecipare almeno ad un puja.
Ma i devoti di Shiva
gioiscono soltanto dei puja,
di nient’altro.
Tutto il loro essere è assolutamente
vibrato dai puja a Shiva.
Per loro è questa la cosa
più importante da fare.
In Sahaja Yoga ci sono anche persone
che cercano di fare denaro con Sahaja Yoga.
Molto sbagliato, molto sbagliato,
molto sbagliato.
Sahaja Yoga è per darvi punya,
per darvi benedizioni,
e se non avete questo in testa
è meglio che lasciate Sahaja Yoga.
Potete associarvi molto
facilmente a qualche affare
o a qualche pratica scorretta,
molto facilmente.
E lo fate finché non finite in prigione.
Ma per gioire dei vostri poteri spirituali
dovete imparare alcune cose.
Una di esse è decondizionarvi.
“Non mi piace” o “ Mi piace”:
queste espressioni devono scomparire
dal vostro linguaggio.
Le preferenze sono soltanto
per gente dalla visione limitata.
Dovreste imparare ad apprezzare.
Il vostro potere di apprezzamento
imostrerà
quanto siate dotati spiritualmente.
E il vostro potere di osservazione
mostrerà ciò che osservate.
Ad esempio, alcuni verranno a dirmi:
“Non mi è piaciuta quella signora,
aveva un sari ridicolo”.
Insomma, che vuol dire?
“Non mi è piaciuta perché si
appoggiava la mano sulla testa”.
E allora?
Dato che vi create un’immagine
personale della gente,
volete che tutti siano in quel modo,
diversamente non vi piacciono.
Che vi piaccia oppure no, nessuno cambierà.
Perché sprecare le vostre energie?
Certe volte ci sono dei musicisti
non tanto bravi.
Ricordo che una volta arrivai a casa
e chiesi a mio padre:
“Come canta questo musicista?”.
Egli disse: “È molto coraggioso,
molto coraggioso”.
Chiesi: “Perché, cos’è accaduto?”.
Rispose: “Canta senza preoccuparsi
e qualche volta stona,
va fuori ritmo, non importa,
ma canta.
È molto coraggioso, 'himmatwala' ”.
Ho visto che questo è il modo
in cui usava mostrare apprezzamento.
Quando questo tipo iniziò a cantare,
io mi accorsi che era così,
ma mio padre gli diceva:
”Wa-wa, wa-wa”, incoraggiandolo.
Vedete, ho riscontrato in mio padre
queste qualità divine;
il modo in cui era tollerante,
in cui… non la chiamerei neanche
tolleranza, semplicemente apprezzamento.
Lui apprezzava qualsiasi cosa.
È questo il punto,
se i sahaja yogi hanno questa
qualità di apprezzare,
gioiranno di qualsiasi cosa.
Perché voi uccidete la gioia,
ve ne rendete conto?
Qui ci sono persone di ogni tipo,
c’è varietà di abiti,
famiglie di ogni tipo e di tanti paesi:
per me voi siete soltanto sahaja yogi,
i miei figli, tutto qui.
Io non passo il tempo a giudicarvi
in base al vostro abito
o alla vostra pettinatura, no.
Tutte le cose moderne sono
estremamente condizionanti.
E vi condizionano talmente
che diventate irresponsabili.
Come sahaja yogi diventate irresponsabili.
La vostra responsabilità
principale è Sahaja Yoga.
Infatti dovreste rendervi conto
di che lavoro si tratta.
È un lavoro talmente straordinario
trasformare il mondo intero.
Questa è la mia visione.
Anche a questa età avanzata
penso allo stesso modo.
Ora, se questa è la mia visione, quale
dovrebbe essere il vostro atteggiamento?
Quello di fare di tutto
per diffondere Sahaja Yoga.
Questa è la cosa principale.
Vi invito a questi puja
proprio per rinnovarvi, direi,
per darvi maggiore energia
e tutto il resto.
Ma se lo prendete (Sahaja Yoga)
soltanto come una grande
benedizione e ve ne state
seduti a casa, non serve a nulla.
Voi dovete diffondere Sahaja Yoga!
Mi ha sorpreso sentir dire
che a Lucknow ci sono soltanto
duecento sahaja yogi.
Come può essere?
La prima volta che andai a Lucknow,
c’erano almeno tremila sahaja yogi
e non avevamo fissato nessuna sala.
E pensate, improvvisamente ho scoperto
che tanti se ne sono andati.
Com’è possibile che ci siano
duecento sahaja yogi?
O dite bugie, oppure
siete dei buoni a nulla.
La responsabilità di tutti i sahaja yogi,
di tutti i sahaja yogi, è, innanzitutto,
diffondere Sahaja Yoga.
A quante persone avete dato
la realizzazione? .
Dove avete parlato di Sahaja Yoga?
Ho visto che anche viaggiando in aereo,
chiunque ci sia mi dirà:
“Sa, il mio guru è questo,
è un guru talmente grande, questo, quello”.
(Parlano) apertamente,
spudoratamente, di guru orribili!
Mentre voi siete molto timidi
nel parlare di Sahaja Yoga.
Mai in pubblico,
a meno che non abbiate un programma,
un programma pubblico e cose del genere.
Non avete neppure tempo per Sahaja Yoga,
siete persone molto impegnate.
Se dovete seguire Shiva e
avere sempre le Sue benedizioni,
la Sua protezione su di voi,
dovete essere sahaja yogi
di qualità molto elevata.
Essa si rivela quando fate di tutto
per diffondere Sahaja Yoga.
È questo che manca.
Sono molto felice che in Australia
Sahaja Yoga si sia diffuso tanto.
Non so cosa sia accaduto.
In un luogo remoto come l’Australia.
All’inizio ho avuto qualche ostacolo,
ma ora si è diffuso.
Anche in Austria si è diffuso.
Ed anche in Italia.
Ma diversamente non si diffonde proprio.
Qual è il problema?
Il problema è che i leader
non si impegnano al massimo.
In Inghilterra, ad esempio,
ho viaggiato da nord a sud,
da est a ovest, in tutte le direzioni.
Lì abbiamo pochissimi sahaja yogi,
davvero pochissimi.
Dovete andare nelle università,
dai più giovani.
Se può diffondersi il movimento hippy,
perché non Sahaja Yoga?
Quello (il movimento hippy) si è diffuso a
macchia d’olio: perché non Sahaja Yoga?
Ci sono tutte queste cose da cui
devo mettervi in guardia. State attenti!
Se avete ricevuto la realizzazione,
avete la responsabilità
di dare la realizzazione agli altri
e diffondere Sahaja Yoga.
Se non riuscite a farlo, che Dio vi salvi.
Io non ho niente da dire.
Dovete fare introspezione:
“Cosa ho fatto per Sahaja Yoga?
Cosa ho ricevuto da Sahaja Yoga?”.
E sono sicura che dopo questo Shiva puja,
vi dedicherete al principio
di Shiva in voi.
Il principio di Shiva non si agita,
è molto, molto austero, molto potente.
Dovete dedicarvi e arrendervi.
Più di ogni altro lavoro,
più di ogni altra impresa,
questo è il più elevato.
Quindi, con questo, chiedo a Shiva
di concedervi benedizioni,
piene benedizioni,
affinché vi trasformiate
nella personalità di Shiva.
Che Dio vi benedica tutti.